CANNES FİLM FESTİVALİ
YARIŞMA DIŞI-2024 RESMÎ SEÇKİSİ
Yıl 1815. İktidardan uzaklaştırılan
Napolyon Elbe Adası'na sığınır.
Destekçileri onun dönüşünü beklerken,
kraliyet güçleri onları
acımasızca avlamaktadır.
İç savaş sırasında tutuklamaların
ve infazların sayısı hızla artar.
Fırtınalı bir gecede, Korsika açıklarında
ticaret gemisi Firavun başka
bir geminin enkazına rastlar.
Onun hayatını kurtardın.
Bana bir battaniye verin!
Emirlerimi çiğnedin!
İn aşağı! Marsilya'ya varana dek
yüzünü görmek istemiyorum!
Ne?
Zalim olduğumu mu düşünüyorsun?
Bunu bilmekle kalmıyorum,
bununla gurur duyuyorum!
Hadi!
Herkes yerlerine!
Donarak ölmeden önce
kuru bir yere götürün onu.
Bekle!
Götürün!
NAPOLYON'UN MESAJI
İyi uyudunuz mu?
Sizde bana ait bir şeye var.
İmparator'un el yazısını
daha önce hiç görmemiştim.
Mektubu bana geri verin.
Hayır.
Ne istiyorsun?
Seni ihbar etmemek için iyi bir neden.
Para teklif et.
Genelde işe yarar.
Param yok.
Ama dostlarım var.
Eğer birilerine bu mektuptan bahsedersen
seni bulur ve öldürürler Kaptan Danglars.
Mösyö?
Size çok sorun çıkardım.
Size nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Teşekküre gerek yok.
Kendinize iyi bakın.
Bayan...?
Angele.
Edmond.
Cesaretinizi asla unutmayacağım.
Ama siz benim adımı unutun.
Hoşça kalın Edmond.
Hoşça kal Angele.
Morrel seni görmek istiyor.
Cape Corso açıklarında demir almıştık
Dalgalar çok güçlüydü.
Enkazdan 200 kulaç uzaktaydık.
Bana seyir defterini ver.
Dantès filikaya binip
kızı kurtarmak istedi.
Bunu yapmasını yasakladım.
-Bu doğru mu?
-Evet efendim.
- Kim olsa aynını yapardı.
- Emirlerime karşı çıktın.
Yapmam gerekeni yaptım.
Geri dönmemiz gerektiğini
emrettim ama o suya atladı.
Suya mı atladın?
Kaptan yüzmemizi yasaklamamıştı.
Yeter!
Ne kadar küstah olduğunu görüyor musunuz?
Bay Morrel, bu adam
iyice kontrolden çıktı.
Artık onunla yelken açmak istemiyorum.
- Artık onunla yelken açmayacaksın.
- Seni uyarmıştım.
Çünkü artık benim için
yelken açmayacaksın.
Efendim?
Onu nasıl ölüme terk edersin?
Ben... kargonuzu kurtardım Bay Morrel.
Dantes ise onurumu kurtardı Danglars.
Kaptan Danglars, artık kaptan değilsiniz.
Pılınızı pırtınızı toplayın ve gidin.
- Son ödemenizi hazırlıyorum.
- Bu kadının kim olduğunu bile bilmiyoruz.
Ama sizin ne yaptığınızı biliyorum
ve bu benim için yeterli.
Buraya gel evlat.
Çabuk ol!
Bu sana bir ders olsun.
Tamam mı?
Erkek adam saklanmaz.
Ne pozisyonunun arkasına
ne de masanın altına.
Seni torunum Maximilien ile tanıştırayım.
Memnun oldum Maximilien.
Maximilien, seni
Kaptan Dantes ile tanıştırayım.
Bonjur kaptan.
Peki sen kaç yaşında...
Kaptan mı dediniz?
Evet, bu ünvana layık olduğunuzu
göstermeye çalışın Edmond.
Elbette efendim.
Elbette.
Ha?
Güzel.
Edmond!
İnanamıyorum.
Sana bir şey söylemeliyim.
Beni sevdiğini mi söyleyeceksin?
Evet... O da var. Ama...
- Amadan sonrasını duymak istemiyorum.
- Bekle.
- Ama ben...
- Bir daha söyle.
Geleceğin kaptanını öpüyorsun.
- Kaptan mı olacaksın?
- Evet.
- O zaman biz...
Seni özledim.
Seni her şeyden daha çok özledim.
Sonra görüşürüz.
Edmond!
-Juliette. Nasılsın?
-İyiyim. Sen?
Ben de iyiyim.
- Nasılsınız?
- Ben Edmond, Louis'in oğlu.
- Bonjur mösyö.
- Bonjur.
- Babam nerede? Onu görmem gerek.
- Evde.
Sonra görüşürüz.
Gülümseyebilirsin, bu iyi bir haber.
Ağlıyor musun?
Sevinçten.
Seninle gurur duyuyorum.
Kaptan.
Bay ve Bayan de Morcerf'e de
haber verdin mi?
Hayır. Önce sana söylemek istedim.
Artık her şey değişecek baba.
Onlara söylemelisin.
- Hepsi onlar sayesinde.
- Senin sayende de.
Denizcilik Akademisi'ndeki
eğitimin için parayı onlar verdi.
Hadi oğlum.
Gidip saygılarını sun.
O hâlde şerefe! Kadehimi
annenin anısına kaldırıyorum Edmond.
Hem onu çok özlediğimiz
hem de Marsilya'nın en genç
kaptanını doğurduğu için!
- Bravo! - Onu iyice alkışlayın,
yüzü pancar gibi kızarsın.
Mükemmel.
Ama en önemlisi de, Mathilde Dantès,
Avrupa'nın en iyi subaylarından
birine dadılık ettiği için.
Ben, Fernand Morcerf, hizmetinizdeyim.
Louis, gel bizimle kadeh kaldır.
Kutlama yapıyoruz.
Teşekkürler mösyö. Belki daha sonra.
Mercédès'i azarlayabilirsin.
Artık beni dinlemiyor.
Gör bak, kendi düğününe bile geç kalacak.
Sonunda!
Geciktiğim için özür dilerim teyzeciğim.
Merhaba amca.
Horace de Balios yine istediğini yaptı.
Neredeyse şaplağı yiyecekti.
Aman Mercedes, sen de!
Kim bu beyefendi?
Beyefendi değil, bir at.
Çok iyi bir soydan geliyor.
- Günaydın kuzen.
Edmond.
Mercédès.
Kutlamaya hazır mısın?
Edmond'un harika haberleri var.
Evet.
Kaptan olacağım.
Resmen Firavun'un kaptanı olacağım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Bravo.
- Kaptanın şerefine!
- Bende!
-Sağlığına!
- Senin adına mutluyum. - Ben de mutluyum.
- Yeni bir üniforma mı alacaksın?
Daha iyi bir maaşı olacak.
Hayatın tadını çıkarabilecek
ve eğlenmeye başlayabilecek.
Ona bunun nasıl yapıldığını göstereceğiz.
Her şeyden önce evlenebileceğim.
Ne?
Sen de benim nikâh şahidim olacaksın.
- Bana güvenme!
- Güveniyorum!
Gençliğini evlenerek heba etmene mi
şahit olayım? Mercedes, bir şey söylesene.
- Denedim ama deliler gibi âşık.
- Evet, deliler gibi.
Kız bunu biliyor mu?
Evlenmeyi kabul etti mi?
-Evet. Bana söylediğine göre...
- Dur tahmin edeyim.
Juliet.
- Kim?
- Şuh bakışlı terzici kız.
Hayır! Juliette değil.
Hayır, çok güzel, gerçek bir kadın.
Sadece güzel de değil üstelik.
- Gizemli ve büyüleyici.
- Evet! - Kim bu şanslı kız?
Bu şanslı kız senin kuzenin.
Mercédès Herrera de Morcerf.
Sen misin?
- Evet.
- Evleneceğiz.
Siz delisiniz.
Annen asla kabul etmez.
Annemin bana hayır
diyebileceğini mi sanıyorsun?
Öyle bir şey olursa onu ika etme
görevi en sevdiği yeğeni olan sende.
Âmin!
Elimde Kraliyet Başsavcısı
Mösyö de Villefort tarafından imzalanmış,
Edmund Dantes'in tutuklanma emri var.
Bizimle gelin mösyö.
Neler oluyor?
- Hayır, bırakın.
- Bir açıklaması olmalı.
- Gelin.
- Bırakın beni.
- Bekle.
- Fernand, bir şeyler yap!
Neler oluyor? Benim oğlum
yanlış bir şey yapmadı.
Bu bir yanlış anlaşılma olmalı.
Onu nereye götürüyorlar?
Ben de sana eşlik edeceğim.
- Onu tek başına almalıyız efendim.
- Teğmen.
Teğmen Fernand de Morcerf.
Arkadaşlarınıza geçmemize
izin vermelerini söyleyin.
Bu gerçek bir tutuklama emir.
Ben hallederim.
- Lütfen bizi takip edin.
-Edmond!
Geri döneceğim aşkım.
Edmond Dantès'i getirdik Sayın Savcı.
Bizi yalnız bırakın.
Sizin gibi denizcilere her zaman
hayranlık duydum Bay Dantès.
Ben denizlerden hep korkmuşumdur.
O sonsuz, karanlık suların içinden
her an bir canavar çıkıp
insanı yutabilirmiş gibi geliyor.
Neyle suçlanıyorum?
Neden düğünümde tutuklanıyorum?
Düşmanınız var mı Mösyö Dantes?
Düşman mı?
Ya da sizi kıskanan biri.
Daha yeni kaptanlığa terfi ettiniz,
güzel bir kadınla evlenmek üzeresiniz...
Bu birilerini kıskandırmış olabilir.
Bilmiyorum, hayır.
Geçtiğimiz günlerde bir mürettebat
üyesiyle anlaşmazlığa düştüm.
Ama beni neyle suçlayabilir ki?
Bilmiyorum.
Napolyon ajanı olmakla mesela?
Efendim?
Ama... bu hiç mantıklı değil.
Bu İncil'i kamaranızda bulduk.
Bu sizin İncil'iniz mi?
Üzerinde adınız yazıyor.
Evet ama İncil okumak suç değil ki.
Doğru.
Ama İncil'in sayfaları arasında
bizzat Napolyon'un imzaladığı
bir görev emri bulduk.
Ve bu bir suç.
Durun biraz.
Bu mektubu hayatımda ilk kez görüyorum.
Eğer düşmanınız yoksa,
bunu oraya kim koymuş olabilir?
Cape Corso açıklarında
genç bir kızı boğulmaktan kurtardım.
Kamaranızda size teşekkür mü etti?
Hayır.
Danglars onu oraya kilitledi.
Marsilya'da kız ayrıldı.
Kontrol edebilirsiniz.
Serdümen Gaspar Caderousse'a sorun.
- Caderousse'a mı?
- Evet.
Onun hakkında ne biliyorsunuz?
Hiçbir şey.
Bay Dantes.
Onlarca komplocuyla görüştüm ve
onlardan biri olduğunuzu sanmıyorum.
Morcerfs'in bir arkadaşına
yardım etmeyi istiyorum
ama bana yardım etmeniz gerek.
Onun hakkında hiçbir şey
bilmediğime yemin edebilirim.
Adının Angèle olduğunu söyledi.
Hepsi bu.
Peki...
Bu genç kadının adını
herhangi birine açıkladınız mı?
Hayır.
Bay Caderousse'a bile mi?
Ona bile.
Hiç kimseye söylemedim.
Şerefim üzerine yemin ederim.
Bakın Mösyö Dantès, size inanıyorum.
Ancak, sizi biraz daha
burada tutmak zorundayım.
Mürettebatın geri kalanını da
sorgulamam gerek.
Eğer ifadenizi doğrularlarsa, ki bunu
yapacaklarından hiç şüphem yok,
sizi gelininize geri götüreceğim.
Gelin hanımın benden nefret
etmek için çok zamanı olacak.
Bundan emin olabilirsiniz.
Fernand onu sana geri getirecek.
Artık dayanamıyorum, gidiyorum.
Yapabileceğin bir şey yok.
Onu serbest bırakmasalar
hoşuna giderdi, değil mi?
Böyle korkunç şeyleri
nasıl söyleyebilirsin?
Gérard, Mösyö Dantès'e kefilim.
Bize bir dakika verin beyler.
Fernand, arkadaşın için çok üzgünüm.
Bağlantılarını biliyorum.
Ama her şeyi bilmiyorsun.
Eşyaları arasında Napolyon'dan gelen
bir görev emri bulduk.
Ve arkadaşları onun Napolyon
destekçilerinden biri olduğunu söylüyor.
Bu suçlamaların ciddiyetini
anladığınızı sanıyorum.
Mercedes ile evlenmeden
önce tutukladık onu.
Böylece telafisi mümkün
olmayan bir zarardan kurtuldunuz
ama eğer kefil olmaya razıysan,
Eğer bu iki adamın
yalan söylediğini düşünüyorsan...
Eğer bu riski almaya razıysan,
o zaman onu serbest bırakacağım.
Her şey senin ağzından çıkacak
tek bir kelimeye bağlı.
Hayır.
Hayır mı?
O bunu hak etmiyor...
Neyi hak etmiyor?
Ailemizin adını lekeleyemez.
Dantes bize ihanet ettiyse,
hainlerin kaderini yaşasın.
Mahkeme sürecinin,
Morcerfs ailesinin itibarını
zedelemesine izin vermeyeceğim.
Tanıklığına ihtiyacım olacak.
Neler olduğunu anladın mı?
O yüzden çeneni kapa.
- Mösyö Dantès?
- Savcıyla görüşebildiniz mi?
Evet mösyö.
Bu günü hiç unutamayacağım.
Beni evime bırakabilir misiniz?
Hayır.
Hadi.
Ne oluyor? Ne oluyor?
Bırakın beni.
Savcıyı çağırın. Savcıyla konuştum!
Onu çağırın!
Ben masumum!
Hiçbir şey yapmadım! Bırakın beni.
Muhtemelen bazı insanların
duymak istemeyeceği şeyler biliyorsun.
O yüzden sessiz ol.
Hadi.
Durun.
Durun!
Bırakın beni!
Nerede o?
Hiçbir şey yapamadım.
Mercedes.
Beni bırak.
Hiçbir işe yaramaz.
-Mercédès...
- Dur.
Lütfen.
Ne oldu Victoria?
- Beni gördüğüne sevinmedin mi?
- Kız kardeşin burada.
Bayan de Villefort.
Gizlilik sana çok yakışıyor.
Aynı şeyi senin için söyleyemeyeceğim.
Konyak? Üzgünüm, deniz suyumuz kalmamış.
Evet, her şeyi bilmek benim görevim.
Yani Dantes'in masum olduğunu biliyorsun.
Masum... Evet.
Gerçekten kim masum?
O hiçbir şey yapmadı.
Neden onu tutukladın?
Senin hayatını kurtarmak için.
Benim hayatımı mı
yoksa kendi itibarını mı?
İkimiz de siyasetteyiz.
Politik açıdan bakacak olursak
bir adamı ortadan kaldırmıyoruz,
bir engeli ortadan kaldırıyoruz.
Mesleğini acımasızca yaptığını biliyordum
ama bunu dürüstçe yapmanı bekliyordum.
Neden onun yerine sen hapse girmiyorsun?
Öyle yapacağım zaten Gérard.
Onu sen kurtarmazsan ben kurtaracağım.
Yoksa insanların varlığımı
görmezden gelmesini mi tercih ederdin?
Metresin Victoria'nın
ve gelecekteki çocuğunun.
Tam düşündüğüm gibi.
CHÂTEAU D'IF HAPİSHANESİ
4 YIL SONRA
Yaşıyor musun?
Yaşıyorum!
Kıyıdan uzakta...
Yolu kim bilir... Tam olarak kim bilir...
Orada kimse var mı? Orada kimse var mı?
Birisi var. Birisi var.
Orada kimse var mı?
Birisi var.
Sen kimsin?
Şey, ben... Dantès, Edmond Dantès.
Kaç yaşındasın?
- Sesin genç bir adam gibi geliyor.
- Ben...
Artık bilmiyorum.
Beni kilitlediklerinde... 22 yaşındaydım.
16 Mayıs 1815.
Dört yıl önceydi.
26 yaşındasın.
Dört yıl mı?
Peki...
Sen kimsin?
Bir mahkûm.
Senin gibi.
Ne kadar oldu?
Ne?
- Geliyorlar.
- Bekle.
Beni bırakma.
Sen kimsin? En azından adını söyle.
Adın!
34! Yaşıyor musun?
Yaşıyorum.
Seni bekliyordum.
Gerçekten buradan
çıkabileceğini mi düşünüyorsun?
Altı yılda 30 metre kazdım.
Hücreni atlayıp dışarıya ulaşmak için
iki kat daha uzun kazmanız gerekecek.
12 yıl mı?
Belki biraz daha az,
artık iki kişi olduğumuza göre.
Neden? Yoksa başka planların mı var?
Hayır.
Ben Peder Faria'yım.
Edmond Dantes.
Bu mektubu hiç görmedin mi?
Hayır, hiç.
Peki sen? Neden burada
olduğunu biliyor musun?
Evet.
Seni susturmak istediler.
Beni konuşturmak istediler.
Güvendiğim insanları seçerim.
İtalyanca bilmiyor musun?
- Hayır.
- İngilizce, Arapça, Latince, Yunanca?
Ben sadece denizi biliyorum.
İstersen sana öğreteyim.
Sabır ve istekle,...
6 veya 7 yıl içinde, benim bildiğim
her şeyi sen de öğreneceksin.
Tarih, felsefe,
matematik.
Bu bilgiler
en az bunlar kadar
özgürleştirici silahlardır.
Çıkarsak eğer yapacağın ilk şey ne olacak?
Mercédès'i bulacağım.
Ya seni beklemediyse?
O zaman hiçbir şeyim kalmamış demektir.
Sana bir hikâye anlatacağım Edmond.
700 yıl önce,
Kudüs'te, birinci haçlı seferi sırasında,
İsa'nın mezarını korumakla
görevli şövalyeler,
Tapınak Şövalyeleri tarikatını kurdular.
İlk gün, sadece birkaçı vardı
ancak muazzam bir inançları vardı.
Zaferleri sayesinde,
tarikat epey yüklü bir servet biriktirdi.
Epey yüklü bir servet.
Sana Dünya'nın bugüne kadar gördüğü
en büyük hazineden bahsediyorum.
Ama
zamanla,
güçleri ve servetleri
insanları kıskandırdı.
13 Ekim 1307 Cuma günü, Fransa
Kralı Güzel Philip, tutuklanmalarını
ve varlıklarına el konulmasını emretti.
Ama hiç kimse hazineyi bulamadı.
Peki...
Bu şövalyeler bu muazzam
servetle ne yaptılar, biliyor musun?
- Hayır.
- Hiçbir şey!
Edmond, hiçbir şey yapmadılar.
İntikam almakla,
kendilerine ihanet edenleri
cezalandırmakla o kadar meşgullerdi ki,
hepsi birbiri ardına öldü.
Yani, hemen hemen hepsi.
Sonuncusu
Kardinal Spada'ydı.
Hayatının sonunda,
Monte Cristo adasına sığınarak,
son bir şövalyeyi eğitmek için
zamanı vardı.
Bu genç adamın adı Giuseppe Faria idi.
Ben son kurtulanım Edmond.
Ve hazinenin nerede olduğunu biliyorum.
Yarısı senin olacak.
Peki bu servetle ne yapacaksın?
İyi şeyler mi yapacaksın
yoksa kalbinin nefretle dolmasına
izin mi vereceksin?
CHÂTEAU D'IF HAPİSHANESİ
10 YIL SONRA
Çantayı boşaltacağım.
Edmond.
Efendim?
Tuzlu.
Tuzlu su.
Az kaldı. Birkaç güne biter.
Az kaldı.
Geri döneceğim.
Çık oradan!
Peder?
-Edmond.
- Hayır, konuşma.
Yardım isteyeceğim.
Hayır.
Çok geç.
Üzülme.
Hayatımdaki tek tesellim oldun.
Tanrı seni bana gönderdi...
Biraz geç de olsa, seni bana gönderdi.
Ben deli değilim Edmond.
Biliyorum.
Hazine var.
Nerede bulacağını biliyorsun.
Birlikte gidelim!
Unutma.
Monte Cristo.
Dağ...
Peder?
Peder.
Beni bırakma.
Beni bırakma. Ha?
Yaşıyor musun?
Yaşıyorum!
17 numara?
17!
Peder?
Ölmüş, çuvalı at!
Bu ne?
Peder.
Yaşıyor musun?
Yaşıyorum!
Kalk ayağa.
Kalk!
Kalk dedim!
Alarm!
Bir...
İki...
Alarm!
Üç!
Hey! Burada ne işin var?
Git buradan!
Louis'i görmeye geldim. Louis Dantes.
Louis'i tanıyor muydun?
Evet.
Onu gömdük, zavallı Louis.
Uzun zaman önce.
Hayır, mümkün değil.
Oğlu öldüğünde açlıktan öldü.
Ona katılmak istiyordu.
Ama onun...
Ama oğlu ölmedi.
Üzgünüm.
Siz de denizci miydiniz?
Evet.
Size yiyecek bir şeyler vereceğim.
Ama sonra gidin, tamam mı?
Peki ya Mercé... Mercédès?
Ve Fernand de Morcerf?
En son geldiklerinden beri
7 veya 8 yıl geçmiş olmalı.
Oğullarının doğumundan beri
Paris'te yaşıyorlar.
Çok geç kaldınız.
Ligurya Denizi'nden ve onların
aralıksız devriyelerinden kaçın.
Sardunya'ya git.
Santa Teresa di Gallura'da dur.
Monte Christo adası, Toskana
Takımadaları'nın batısında yer almakta.
En güneye in.
Bu sade güzellikten
etkileneceğini biliyorum.
Bunu ilk kez keşfetmeni kıskanıyorum.
İşte.
İşte orada.
Ünlü Spada ailesinin mahzeni.
Geri kalanı, Edmond,
senin hikâyen.
Dünyayı avucunun içinde
tutan bir adamın hikâyesi.
MARSİLYA, BİR YIL SONRA
- Lütfen devam et.
- Dur.
- Yarın öderim.
- Hayır Gaspar, çık dışarı.
Bay Caderousse benim bir arkadaşım.
Edmond Dantes ölüm döşeğindeyken,
kendisi için önemli olan kişilerle
paylaşmamı istedi.
Belirli bir Danglars tarafından
ihbar edildiğini düşünüyordu.
Ancak iki adamın kendisine
sadık kaldığına ikna olmuştu.
Bana şöyle dedi:
"Birinin adı Gaspard Caderousse,
"ve ikincisi, Fernand de Morcerf."
Elmasınızı saklayın.
Hiçbirimiz hiçbir şeyi hak etmiyoruz.
Bekle evladım.
Bildiklerimi açıklarsam,
herkes benim öttüğümü anlar.
Bu insanlar zengin ve güçlü.
Korkacak bir şey yok,
itirafın gizliliğine bağlıyım.
Otur.
Dantes, Danglars konusunda haklıydı.
Onu ihbar eden oydu.
Peki Fernand de Morcerf?
O onun arkadaşındı.
Karısını arzuladığın kişiyle
arkadaş olabilir misin?
Mercédès aşkına,
Edmond'u feda etti.
Yaşayacak. Ama herkes için ölmüş olacak.
Dantes'in sevgisini
hak eden tek kişi Morrel'di.
Gemi sahibi mi?
Onun serbest bırakılması için
mücadele etti.
Ancak İlahi Takdir, sonu iyi olmadı.
Dantes'in tutuklanmasından sonra,
Danglars'ı kaptan olarak
geri kabul etmek zorunda kaldı.
Ama Danglars da ona ihanet etti.
Filosunun yarısını yok etti,
iddiaya göre korsanlar tarafından çalındı.
Mahvolmuş Morrel,
şirketi satmak zorunda kaldı.
Ve tahmin edin, kim
onu ​​çok ucuza satın aldı?
Danglars.
İki ay sonra tekneler
yeniden ortaya çıktı.
Ancak Savcı Villefort pes etmedi.
Bir sır paylaştıklarını söylemek gerek.
Küçük Victoria, Villefort'un metresi,
Madam Danglars oldu.
Bugün bir barones.
Morrel yoksulluk içinde öldü.
Peki ya siz Bay Caderousse,
tüm bunlardaki rolünüz neydi?
Ne yapabilirdim ki?
Bir yüzbaşı, bir kont
ve bir savcı karşısında?
Daha cesur olsaydım,
muhtemelen onun gibi olurdum.
O derken?
Angele gibi.
Dantès'i kurtarmak için
kardeşini görmeye gitmişti.
Seni Dantes'ten kurtardım.
Ondan kurtulmak da sana kalmış.
Gördün mü bak?
Benim de arkadaşlarım var.
Ne oldu?
Öldürüldü mü?
Ölse daha iyiydi.
Danglars'ın onun için
başka planları vardı.
Toulon'un sepet ustaları olan
Maillard kardeşlere sattı.
Küçük olan güzeldi,
iyi bir fiyat aldı.
Her şeyi biliyordun
ve hiçbir şey yapmadın.
Utanıyorum Peder.
Bir gün geri döneceğim.
Ve sana kendini affettirme
fırsatı sunacağım.
Artık sana dua etmeyeceğim.
Buraya seni uyarmaya geldim:
Senin yapamadığını ben yapacağım.
Bundan sonra mükafatı da,
cezayı da ben vereceğim.
Bir şey ister misiniz?
Sen kimsin?
Yıllar önce,
bana şunu söylemiştin:
"Cesaretini unutmayacağım
ama sen benim adımı unut."
İsmini de, cesaretini de unutmadım.
Dantes.
Seni almaya geldim Angèle.
Benim için çok geç.
Ama çocuğu kurtarabilirsin.
Çocuk mu?
Buraya geldiğimde,
aklımda sadece bir fikir vardı:
Kardeşimden intikam almak.
Haftalarca kaçmanın bir yolunu aradım.
Bir gün fırsat kendini gösterdi. Kaçtım.
Bir müşteriyle.
Paris'ten bir marangoz.
Gérard'ın oraya atandığını biliyordum.
Metresi Victoria'nın izini buldum.
Hikâyeye kaldığı yerden
devam etmek istedim.
Çok soğuktu.
O gece...
Gérard ölmek zorunda kalacaktı.
Hiçbir şey beni durduramazdı.
Hâlâ bıçağın metalini
elimde hissedebiliyorum.
Ama hiçbir şey planlandığı gibi gitmedi.
Victoria ağlıyordu.
Gérard bahçeye çıktığında
elinde bir sandık vardı.
Onu takip ettim.
Yaklaştım... bir bebek ağlıyordu.
Onu bırakamazdım.
Vücudunda hâlâ annesinin kanı vardı.
İntikam ve yaşam arasında...
Yaşamı seçtim.
Onunla kaçtım.
Paris'te kimseyi tanımıyordum.
Sonra mağazama geri döndüm.
Ama Maillard kardeşler onu buldu.
Ve beni bekliyorlardı.
Angele...
Çocuğa ne oldu?
Merhaba André.
Angèle gelip seni almamı istedi.
Neden?
O ölüyor.
Seni ona götüreceğim,
böylece vedalaşabileceksin.
Sonra gideceğiz.
Hazır olmak için çok zamanımız olacak.
Neye hazır olmak için?
İntikam almaya, André.
Hayatımızı çalan üç adamdan
intikam alacağız. Onunkini, seninkini
ve benimkini.
- Onları öldürmek istiyorum.
- Ölüm onlara iyilik olur.
Çok hafif bir ceza olur.
Hayır.
Kalplerini sökeceğiz.
Sen kimsin?
Ben Monte Kristo Kontu'yum.
PARİS, BEŞ YIL SONRA
General de Morcerf bugün
orduyu terk edip; hayatını siyasete,
Lordlar Kamarası'na adamaya karar verdi.
Fransız ordusu büyük bir asker kaybetti
ancak Fransız siyaseti
büyük bir adam kazandı.
Fernand de Morcerf Moskova'da,
Leipzig'de, Türkiye'de savaştı...
Her yerde, hayatını riske atarak,
Fransa krallığı fikrini savundu.
Fernand, bağlılığının ve saygısının
bedelini gözünü kaybederek ödedi.
10 yıl önce, Fransa'nın müttefiki
olan Yanya Komutanı Ali Paşa,
Osmanlı birlikleri
tarafından kuşatılmışken,
Albay de Morcerf büyük
kahramanlık gösterdi.
Cesur askerlerden oluşan
bir filonun başında,
müttefikimize yardım eli uzatmak için
Osmanlılara arkadan saldırdı.
Bu çılgınca cesaret eylemi
ne yazık ki yeterli olmayacaktı,
ancak tüm Fransızlar bunu biliyor:
"Kazanmak için savaşmıyoruz!
"Hayır! Kendimizi feda
etmek için savaşıyoruz."
Daha iyi misin?
Eugénie Danglars ile pek ilgilenmiyordun.
- Baba.
- Kızın servet gibi çeyizi var.
Servetle mi evleniyorum ben?
Bir madalya eksiltip
bir sıfır eklemek daha iyi.
Oğlumuz iflah olmaz bir romantik.
Madalyayı geri ver!
Yakala!
Bu kadar yeter.
Beni ziyaretinizle onurlandıracağınızı
bilseydim buna hazırlık yapardım.
Dışarı!
Beni ziyaretinizle onurlandıracağınızı
bilseydim buna hazırlık yapardım.
Sizi geçici bir evde
ağırladığım için üzgünüm.
Fransa'da geçici bir
süreliğine bulunuyorum.
Kont, sizi rahatsız
ettiğim için utanıyorum
ama size nasıl teşekkür
edeceğimizi bilemiyoruz.
Eminim o da benim için aynısını yapardı.
Kont, hayatımı size borçluyum.
Seni tekrar ayağa kalkmış görmek
beni mutlu etti.
Tamir ettirdim. Kabzası çatlamıştı.
Artık senin.
Çok teşekkür ederim ama kabul edemem.
Zaten size borçluyum.
Silahları sever misiniz?
Lütfen.
En güzel parçalarımdan biri.
Osmanlı tarzı tabanca.
Evet, ancak yapraklarla
işlenmiş demir kabzası,
bu namlunun Avrupa
yapımı olduğunu gösteriyor.
Aslında Venedik'ten.
Bir uzmansınız.
Babam Ali Paşa ile birlikte
Sultan Hurşit'e karşı savaştı.
Morcerf.
Ünlü General Morcerf misiniz?
Çok etkilendim.
Denemek ister misiniz?
Ne yazık ki, beni Meclis'te bekliyorlar.
- Bir dahaki sefere.
- Çok uzun sürmez.
İtibarınızın hakkını veriyorsunuz general.
Hedefi senin için değiştirelim Albert.
Hatırlatın da sizinle asla
düelloya tutuşmayayım.
Oğlunuzu birkaç saatliğine bana
bıraktığınız için teşekkür ederim.
Tanrının yoluma koyduğu kişi hakkında
daha fazla şey öğrenmek için
sabırsızlanıyorum.
Pazar günü Baron Danglars'ın
avına katılacağım.
Bize katılın.
Katılamayacağım, Prens Cavalcanti'nin
oğlunu karşılamam gerekiyor.
O da gelsin zaman.
Yeterince geyik olacak.
Görüşmek üzere.
Umarım pazar günü olur bu görüşme.
Her şey yolunda mı?
Osmanlılarla yaptığım savaştan kalma
küçük bir metal hatıra.
Şarkıyı silahlarla söylemeyi mi
tercih edersin?
Beni takip et.
Lütfen beni affedin.
Karınıza saygısızlık etmek gibi
bir niyetim yoktu.
Haydée benim karım değil. Vaftiz kızım.
Önden buyurun.
Haydee.
Ne harika bir isim.
Yunanistan'da çok yaygın bir isim.
Tevazu veya masumiyet
olarak tercüme edilebilir.
Haydee ile beni tanıştırabilir misiniz?
Güvenilir bir genç adam
gibi görünüyorsunuz.
Seni Haydée ile tanıştıracağım
ama bana bir söz vermelisin.
Ne isterseniz.
Şaka yapmıyorum.
Onu asla baştan çıkarmaya çalışma.
Yani tehlikeli olduğumu mu düşünüyorsun?
Hayır.
Ama o tehlikeli.
Sözünü tutmazsan, kalbini kırar.
Hem senin, hem de kendi kalbini.
- Ama...
- Henüz sevmeye hazır değil.
Sesinin sırrı geçmişinde bulunabilir.
Babasının öldürülmesinden sonra
bir Ulah kabilesine satıldı.
Onu orada tanıdım ve karşıladım.
Bilirsin, iyileşmesi yıllar alan acılar
ve kalp kırıklıkları vardır.
Ruhların üzerinde bir perde bırakırlar.
Bu perdeyi asla kaldırmaya çalışma Albert.
Söz veriyorum.
İyi.
Bize bakmadan, yumuşakça yürüyeceksin.
Sadece seni çağırdığımda döneceksin.
Haydee.
Alberto de Morcerf,
sana Haydée'yi takdim ediyorum.
Memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum hanımefendi.
Ya benimle tanışmak istemezse?
İsteyecek.
Ayağa kalk!
Ayakta durmak hayatta kalmaktır.
Yoksulluk içinde büyüdüğümüzü gizle,
mesele hayatta kalmak.
Anlıyor musun? Neden André?
Çünkü ben Prens Andreia Cavalcanti'yim.
Cavalcanti, bu keçi anlamına gelmiyor mu?
Ne?
Şaşırma hemen.
"Ne" dediğimi hiç duydun mu?
Baştan başlıyoruz.
Ben Prens Andrea Cavalcanti'yim.
Aksanınız yok prens.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Çok katı bir öğretmen
beni bir sopayla eğitmişti.
Küstahlık. Dirseklerini indir.
-Sevgili Kont, sizinle tanıştığıma
memnun oldum. - Size bir sır vereyim.
Fransız yaşamı benim için
hâlâ bilinmezliğini koruyor.
Tavırlarım size çok Slav, Napoliten
veya Arap gibi geliyorsa
lütfen beni mazur görün.
Bu Monte Kristo Kontu
ve Prens Andrea Cavalcanti.
- Beyler.
- Kont.
Prens.
Ne kadar rahatsız edici olursa olsun,
babanla tanışmak seni hedefinden,
Baron Danglars'tan uzaklaştırmamalı.
Çalınan tekneler sayesinde
kölelikten bir servet kazandı.
- Namınız sizden önce geliyor.
- Gülümsemesine aldanma.
Acımasızdır. Bunu sadece
bilmekle kalmaz, bununla gurur duyar.
Size bir itirafta bulunabilir miyim?
Fransız yaşamı benim için
hâlâ bilinmezliğini koruyor.
Tavırlarım size çok Slav, Napoliten
veya Arap gibi gelirse beni
affetmenizi rica edeceğim.
Zengin olduğunuzda
bütün kusurlarınız hoş karşılanır.
Kızınız sizin zayıf noktanız.
Prens.
Baron.
- Eugénie.
- Arazi iyi mi?
- Mükemmel.
- O zaman gidelim.
Atlara beyler.
Buyurun Kont.
Çok teşekkür ederim Baron
ama ben uzun zaman önce
sadece kendimi savunmak
için öldüreceğime yemin ettim.
O hâlde sizi savunmama izin verin.
Mükemmel.
Prens.
Rica ederim.
Öğle yemeği yiyelim.
Eugénie?
Teşekkürler. Suzanne, sana
Monte Cristo'nun himayesindeki,
İtalyan Prens Andrea
Cavalcanti'yi takdim ediyorum.
Bana iyi bakıyor.
Babam Paris'in güzelliklerinin
beni aptalca şeyler yapmaya
iteceğinden korkuyor.
Fransızcayı mükemmel konuşuyorsunuz.
Çok katı bir öğretmen beni sopayla eğitti.
- Ama bu korkunç.
- Şaka yaptım yahu.
- Annem Fransız.
- Şapşal şey.
Bize katılmanıza çok sevindim.
Prensin eli bile titremedi.
Hayvan acı bile çekmedi.
Ve bu sizinle konuşan bir infaz uzmanı.
Sık sık kelleleri uçurur musunuz?
Eskisinden çok daha az.
Giyotinin modası geçti.
Kont'u sizden çaldığım için özür dilerim
ama sizi biriyle tanıştırmak istiyorum.
- Beyler.
Hayatım.
Son olarak, size Monte Cristo Kontu'nu
takdim ediyorum.
Morcerf Hanım. Saygılar.
Her şey yolunda mı?
Evet...
Bu, onsuz ağlayacağınız
adamla tanışmanın duygusu.
Tanrım, oğlumun hayatını size borçluyum
ve bu iyilik için sizi kutsuyorum.
Basit bir eylem için
beni cömertçe ödüllendiriyorsunuz.
Ama ona acı çektirmediğim için mutluyum.
Konttan misafirimiz olmasını istedim
ama şimdiye kadar reddetti.
Belki de senin şansın daha yaver gider?
Bir gün misafirimiz olma şerefini ve
mutluluğunu bana bahşeder misiniz?
Elbette hanımefendi.
Bana müsaade. Sizi daha
fazla meşgul etmek istemem.
Neler oluyor?
Birini aramamı ister misin?
Albert.
Bu adam hakkında ne biliyorsun?
Anne.
Yeni tanıştığım kişilerden
her zaman şüpheleniyorsun
ama kont hayatımı kurtardı.
Bir kral kadar zengin.
Ondan neden korkmalıyım?
Haklısın.
Korkularım aptalca.
Sayın Kral'ın avukatı,
Kraliyet ordularının teğmeni olarak,
Edmond Dantès'un
Napolyon'a sempati duyduğunu
ve monarşiyi devirmek için
silaha sarılma isteğini
birkaç kez huzurumda
ifade ettiğini tasdik ediyorum.
Bu sözler beni çok üzüyor çünkü
Edmond Dantès benim arkadaşımdı
ama bu suçu cezasız bırakamam.
Ülkeye ihanet edenler yüzünden
birçok adamın öldüğünü gördüm.
Böyle yaparsan uyuyamazsın.
Uyumak istemiyorum.
Kâbuslarından mı korkuyorsun?
Korkarım ki o kâbuslar
yaralarımı açık tutmama
yardımcı oluyorlar.
Onu gördün mü?
Evet.
Hatırladığın kadar güzel miydi?
Acının onu değiştireceğini düşünmüştüm.
Acısı kısa sürmüş olmalı.
Gözleri ağlayan bir kadının
gözleri gibi değildi.
Kocası ondan alındığında
gözyaşlarının tadını yeniden hatırlayacak.
Pas.
200...
Artı 500.
Pes ediyorum.
Oynamayı bilseydin
seni masama davet etmezdim.
İşte.
Sadece üçümüz kaldık.
Sizi yalnız bırakacağım.
İki çift.
İyi iş.
Papaz.
Çok kalbiniz var.
Babamın servetini
tüketmeden önce kaçayım ben.
-Hadi Albert.
-Tabii, hanımları görmeye gidin.
Kumarda kaybeden aşkta kazanır.
Prensinizi çok beğendim.
Çok çekici.
Dürüst olmak gerekirse onu pek
tanımıyorum. Babası bir iş adamıydı.
İyi bir aile, şüphesiz.
Eğer "iyi" ile "zengin" kastediliyorsa,
evet, İtalya'nın ikinci en iyi ailesiydi.
İkinci mi?
Peki birinci kimdi?
Beni utandırıyorsunuz.
Benden daha zengin insanlar.
Ailesi onun Paris'te bir kızla
evlenmesini istiyor.
ama oğul da babası kadar
kararsızsa, dikkatli olmak gerekir.
Rahat olun,
genel olarak herkese güvenmem.
Özellikle de yabancılara.
Ben de yabancıyım.
Siz Kont'sunuz, bu sayılmaz.
Kafiyeli oldu, gördünüz mü?
Sen bir şairsin.
Yabancılar demişken, L'Impartial
bir İngiliz tarafından satın alındı.
Kesinlikle, Lord Halifax
diye biri satın almış.
Sahte haber yaymak
ve borsada spekülasyon
yapmak için gazete satın alıyor.
En kötü türden bir suçlu.
Bu Lord'dan pek hoşlanmıyor
gibi görünüyorsunuz.
Diyelim ki birçok insanı seviyorum
ama sadece belirli
insanlardan nefret ediyorum.
Bir İngiliz'den nefret etmek
günah değildir. Bu çok mantıklı.
Hemen mi gidiyorsunuz?
Gece yarısına yaklaşıyoruz.
Arabamız balkabağına dönüşmeden gidelim.
Albert.
Hanımefendi.
Yelpazenizi unutmuşsunuz.
Teşekkür ederim mösyö.
- Sana güvenebilir miyim?
- Neden?
Yakında Paris'te bir akşam yemeğine
katılacağım. Kalacak bir yer buldum.
Şey... Elbette efendim.
İyi.
Yakında görüşmek üzere.
Kont.
Bayan Morcerf.
Ben geldim diye mi gidiyorsunuz?
Arada bir bağlantı göremiyorum.
Affınızı dilemek istedim.
Benden af ​​mı dileyeceksiniz?
Geçen günkü tavrım için.
Bu bana trajik koşullarda hayatını
kaybeden iyi tanıdığım birini hatırlattı.
Bir an için, ben...
Tekrar başlıyor,
artık kelimelerimi bulamıyorum...
Size o kötü anıyı
hatırlattığım için üzgünüm.
Merak etmeyin, geçti.
Güzel.
İyi geceler dilerim.
Kont.
Albert.
“Haydee.
“Sana yazmamalıyım.
Bu yüzden sana yazmıyorum.
"Seni tanımamalıydım..."
Bu yüzden yarın saat 5'te Jardin des
Plantes'te buluşmanızı önermiyorum.
Yarın olmayacağım bu yer, Paris'in
en gizemli çiçeklerini barındırıyor.
Bulutlar ve yaseminler diyarı
lakaplı bir ülkeden geliyor.
Bulutlar için Paris gökyüzüne
güvenebiliriz, yakama yasemin takacağım.
Bu yüzden sana
yarına kadar söylemeyeceğim.
Ve seni gördüğümden beri
sana bunu söylemiyorum,
sesin ve yüzün beni hiç terk etmiyor.
Albert.
Bizi ihbar etmeyecek mi?
Kont'a çok sadık
ama bana karşı bir zaafı var.
Bu bir strelitzia.
Benim geldiğim yerde, denize giden
bir yolda birkaç tane vardı.
Cennet kuşu olarak da adlandırılır,
Pasărea paradisului.
Passarea paradisului mi?
Güzel.
Neden bir nişanlın yok?
Yoksa var mı?
Babam bir Baron'un kızıyla
evlenmemi istiyor.
Ama ben...
Bu genç kadının asla sahip
olamayacağı bir şey arıyorum.
Adını koyamadığım bir gizem.
Kadınların parfümü,
meyvenin tadı gibi bir şey.
Parislilerin yakalanmaktan
veya tatlarına bakılmaktan
hoşlanıp hoşlanmadıklarını bilmiyorum
ama ben hoşlanmıyorum.
- Demek istediğim bu değildi.
- Şaka yapıyordum.
Cumartesi akşam yemeğinde olacak mısın?
Hayır. Vebadan kaçar gibi dünyadan
kaçan annem için suç ortağı olacağım.
Ya sen?
Annemi tanımadım,
zevklerinin ne olduğunu bilmiyorum,
ama anneni anlayabiliyorum.
Ne o ne de annesi yemeğe gelecek.
Ama Fernand de Morcerf orada olacak.
Sorun ne?
Bana Albert'ten bahsetmiyor musun?
Bunun hakkında söylenecek bir şey yok.
Şüphe duymak normaldir.
Korkuyorsun. Bunu anlıyorum.
Ama zamanı geldiğinde, hatırlaman gerek...
Babasının benim babama yaptıklarını
bana hatırlatmana gerek yok.
Dudaklarını oraya değdirdi.
-Teşekkürler
- Çok pahalı. - Elbette.
Sevgili dostlar.
İyi akşamlar Victoria.
Ben de daha muhteşem bir şey bekliyordum.
Hemen surat yapma.
İçeride kesinlikle sürprizler olacak.
Pek iştahlı görünmüyorsunuz.
Domuz eti ve kümes hayvanı yedim.
Bu ev... çok güzel.
Her şeye rağmen şaşırmış hissediyorum.
Hiçbir şey gözünüzden kaçmıyor.
Sizin gibi bir adamın daha
merkezî bir mahalleyi, mesela...
Champs-Elysées veya
Saint-Germain'i seçeceğini düşünmüştüm.
Bu evi satın aldım
çünkü bana tavsiye edilmedi.
Neden?
Perili olduğunu söylüyorlar.
Yıllar önce bu evde
menfur bir suç işlenmiş.
Suç mu? Savcı Bey burada,
hemen bulur suçluyu.
Doğru.
Bir çocuk kurban edilmiş.
Bu korkunç.
Buna rağmen evi satın mı aldınız?
İyi yaptınız Kont.
Bu hayalet hikâyeleri
kötü niyetli hizmetkârlar tarafından
uydurulmuş saçmalıklardır.
Ya da kıskanç komşular.
Bir daha düşünün Savcı.
Asya ve Hindistan'da yaşadım
ve gerçekten var olan bir dünyanın
varlığını bilmeden yaşamak zor.
Görünmez ruhlarla dolu bir dünya.
Bu evi ziyaret ettiğimde,...
Hemen anladım...
Burada bir suç işlendiğine dair
garip bir hisse kapıldım.
Bu yüzden yalnız kalana dek bekledim.
Korkmadınız mı?
Vicdanınız temizse,
hayaletler sizi rahatsız etmez.
Sizinle konuşurlar.
-Size ne söylediler?
- Evet, size ne söylediler?
O gece buraya yerleştim.
Şöminenin hemen önünde oturdum.
Algılarım açılsın diye biraz afyon içtim.
Bilincinizin spektrumunu genişletmek için
afyondan daha iyisi yoktur.
Ve dumanın tatlılığında...
Kendimi... havaya asılmış gibi hissettim.
Duvarlarda bir tıkırtı duydum.
Sonra bir saniye...
Elimi indirdim.
Ve yukarıdan çığlıklar duydum.
Merdivenlerden yukarı çıktım.
Çığlıklar inlemelere dönüştü.
Koridorun sonundaki bir odadan geliyordu.
Kapıyı itip açtım ve
kendimi bir odada buldum.
Ortada bir yatak vardı.
Elimi oraya koydum.
Ve acı içinde kıvranan bir kadın gördüm.
Bir çocuk doğuruyordu.
Yalnızdı, terk edilmişti.
Çığlık atıyordu.
Ve sonra arkamda bir varlık hissettim.
Birdenbire.
Hanımları korkutuyorsunuz.
Ve bizi büyülüyorsunuz.
Devam edin, yalvarırım.
Hadi ama, partiyi mahvediyorsun tatlım.
Titreyerek arkamı döndüm.
Ve tam bu sırada kulağımda
bir fısıltı duyuyorum.
Bir çocuğun sesi.
Bir çocuğun sesi,
onu serbest bırakmam için yalvarıyor.
Sonunda bir kapı buldum,
görmediğim bir arka kapı.
Onu itip açtım.
Merdivenler... Bahçeye çıkıyordu.
Ve geri geldi, çocuğun sesi.
Uzun zamandır yalnız olduğunu söyledi.
Ağlıyordu.
Annesini arıyordu.
O gece ben...
Baktım ama...
Bahçe çok büyüktü.
Ne... Ne yaptın?
Efendim?
Bahçe çok büyüktü...
Ne yaptınız?
Evet.
Ertesi sabah kazdık.
Her yeri.
Elma ağaçlarını söktük,
patikaya geri döndüm...
Ve hiçbir şey bulamadım.
Bu yüzden Périgord'dan
mantarlı bir domuz getirdim.
Sonra?
Bir şey bulamadığımızdan,
o gece onu yedik.
Harika!
Sadece bir masal olduğunu söyledim.
Tam olarak bir masal.
En azından ben öyle düşünüyordum.
Düne kadar.
Resepsiyon için meşaleleri yerleştirirken,
biri kırıldı.
Orayı kazdık
ve bir sandık keşfettik.
Sonra?
İçinde ne vardı?
Bilmiyorum.
Nasıl bilmiyorsunuz?
Açmak için sizin gelmenizi bekledim.
Ya içinde bir ceset varsa?
Bir cenaze töreni yaparız o zaman.
Savcı, açmak ister misiniz?
- Yalvarırım açmayın.
- Bu kadar yeter.
Abrakadabra!
Ah, bu hikâyede hangisinin doğru olduğunu
bilmiyorum ama siz bir sihirbazsınız Kont.
Nasıl mümkün olabilir?
Sanki oradaymış gibi konuştu.
Bütün bu detaylar. Delirdiğimi sanıyordum.
Sakin ol lütfen.
- Oğlumuzun cesedi nerede?
- Bilmiyorum.
- Oraya sen mi koydun?
- Evet.
Bana onun öldüğünü söyledin!
Elbette öldü.
- Peki o nerede?
- Bilmiyorum.
- Oğlumuz nerede?
- Bilmiyorum!
Çeneni kapa, histeriksin! Bilmiyorum.
Sakin ol.
Bir şey biliyorum.
Sekiz gün geçmeden bu Bay Monte
Cristo'nun kim olduğunu öğreneceğim,
nereden geldiğini, nereye gittiğini,
ve neden gömdüğümüz
çocuklardan önümüzde bahsettiğini.
Danglars paraya takıntılı.
İstemeyenlerden şüphelenmeyecek.
Morcerf Oğlunu kurtardığım için
bana güveniyor.
Geriye Villefort kalıyor.
Villefort bir Savcı.
Her şeyden şüpheleniyor.
Ve bu akşam yemeği sayesinde
Victoria ondan bir açıklama talep edecek.
Bu yüzden onu ve kendisini rahatlatmak
için soruşturma yapacak.
Ve kötü niyetli ağızlardan her
zaman daha fazlasını öğrendiğimiz gibi,
Kont'un göreceği düşman olacak.
Bay Halifax.
Ne bilmek istiyorsun?
O Kont bozuntusuna zarar
verebilirsem, bu beni mutlu eder.
Kont Paris'e daha önce hiç geldi mi?
Gelmediğini iddia ediyor da.
Daha önce gelmiş olsaydı, bunu bilirdim.
Peki 15 yıl önce nerede
olduğunu biliyor musunuz?
Evet. Hindistan'da.
Ama...
Şunu söylemeliyim ki,
o zamanlar beni hâlâ eğlendiriyordu.
Ama sonra...
Sonra ne oldu?
Bir gece, onu iyi arayan
bir hizmetçiyi düzeltiyordum.
Ama...
Monte Cristo, pagan tanrıları
ve absürt büyüsüyle
bu vahşilere karşı bir tutku geliştirdi.
Gülünç inançlar.
Sonra beni düelloya davet etti.
Bir yerli tarafından mı?
Evet! Bir yerli!
İnanabiliyor musunuz?
Sıcak, öyle değil mi? Ne kadar sıcak!
Biri yelpazemi getirsin!
Burada boğuluyoruz!
Bu değil.
Teşekkürler.
Size Mösyö Villefort?
Size ne yaptı?
Hiçbir şey.
Onu dostlarım arasında mı
yoksa düşmanlarım arasında mı
saymam gerektiğini bilmiyorum.
Eğer o senin düşmanın olsaydı,
bunu zaten bilirdin.
Kusurları var ama niyetlerini
saklayacak bir adam değil.
Ama yine de dikkatli olun Sayın Savcı.
Eğer o sizin dostunuz olursa,
bu da sizi benim düşmanım yapar.
Elbette.
Evet.
Teşekkür ederim Mösyö de Villefort.
Sizinle tartışmak çok keyifliydi
ama yapmam gereken çok şey var.
Teşekkürler.
Sayın Savcı.
Victor.
Kont?
Atları hazırlayın, geri dönelim.
Villefort artık gardını indirdiğine göre
saldırımızı hazırlayabiliriz.
Güneye gidiyorum.
Kızının 20. doğum günü için
Danglars'ın partisine geri dönüyorum.
Ona daha yakın olman için
sana güveniyorum André.
Ve Albert'i büyülemek için sana Haydée.
Devam et.
İyi.
600 zenci barındırabilir.
Biraz zorlarsan 700.
Ben bir hümanistim.
Ona Herkül adını verdim.
Annem bunun büyük şeyler için yaratılmış
insanların çizgisi olduğunu söyledi.
Bu da senin aşk çizgin.
Bu ise...
Sana bir şey söylemeliyim.
Evet?
Seni sevmek isterdim
- ama yapamam.
- Biliyorum.
Suzanne'e karşı hissettiğin
duyguları bana sunmayacaksın.
Bu bizim sırrımız olacak.
Çift kişilikli olmanın
nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Kim olduğumuzu söyleyememekten.
Ben senin suç ortağın olacağım.
Kendini kurtarmanın zamanı geldi.
Seninle geçirdiğim bu anların her
saniyesinde yine rüyalarda yaşıyorum.
Gözlerinin anısını geceme taşıyacağım
ve kalbimde hâlâ titreyen sözlerinin
yankısını boşa harcamamak için
kimseyle konuşmak istemiyorum.
Notalarını yakınımda tutuyorum.
Bana verdiğin görüntüye bayılıyorum
ama ayrıca ve her şeyden önce
sonsuza dek taşıyacağı anıya,
bir ömre bedel bir yaşam anına.
- Sonra görüşürüz.
Prens.
Eugénie. Bu parti
varlığınla daha da güzel.
Teşekkür ederim Andrea.
Misafirleriniz arasında
Monte Cristo Kontu da olacak mı?
17.
17 mi?
Bana bu soruyu soran 17'inci kişisiniz.
Peki herkese ne cevap veriyorsunuz?
18'incinin olmayacağını.
Affedersiniz.
Hanımefendi.
- Kont. Yolculuğunuz iyi geçti mi?
- Harika  geçti.
- Teşekkürler. - Eugénie sizi tekrar
görmek için sabırsızlanıyor hanımefendi.
Kont, izin verir misiniz?
Zevkle.
Kont görüştüğümüzü biliyor mu?
Ona hiçbir şey söylemedim.
- Tahmin ediyor mudur?
- Bilemiyorum.
Çok güzeller, değil mi?
Yaşamak için çok istekli görünüyorlar.
Her zaman mutlu olmak için acele ediyoruz.
Değil mi?
Kolunu bana bahşeder misiniz Kont?
Birkaç adım atmak istiyorum.
Eliniz titriyor.
Üşümüş görünüyorsunuz.
Ailemizde soğuk ellerimiz
ama sıcak kalplerimiz vardır.
Bunu içelim. Isınırız.
Bağışlayın, üzümlerimiz
Sicilya üzümü kadar güzel değil.
Maalesef.
Beni affedin.
Ben asla içmem.
Bir şey yer misiniz?
Tekrar reddetmek zorunda kalacağım.
Bay Conde, aynı çatı altında
ekmek ve tuzu paylaşanları
sonsuza dek dost yapan
bir Arap geleneği vardır.
Biliyorum hanımefendi.
Ama biz Paris'teyiz, Tanca'da değiliz.
Burada ekmek ve tuzu paylaşmaktan
daha ebedî bir dostluk yoktur.
Arkadaşız ama, değil mi?
Elbette.
Neden olmayalım ki?
Madem ekmek ve tuzu paylaşmadınız,
bari anılarınızı paylaşın.
Ne bilmek istiyorsunuz hanımefendi?
Çok şey gördüğünüz,
çok seyahat ettiğiniz,
çok acı çektiğiniz doğru mu?
Neden öyle dediniz?
Gözleriniz.
Her gezginde bir şeyler bulma
veya bir şeylerden kaçma arzusu vardır.
Buldunuz mu?
Henüz seyahatimi bitirmedim.
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
Ne kız kardeşim,
ne oğlum ne de babam var.
Sadece Haydée var, eminim ki
yakında o da beni terk edecek.
Siz hayata bağlayan bir şey olmadan
nasıl yaşayabiliyorsunuz?
Genç bir kızı sevmiştim.
Evleneceğim kızdı o.
Yıllar önce.
Ama savaş gelip beni ondan aldığında
beni bekleyecek kadar seveceğini düşündüm.
Mezara kadar bana sadık kalacağını.
Ama geri döndüğümde,
başkasıyla evlenmişti.
Belki de diğerlerinden
daha zayıf bir kalbi vardı.
Onların çekeceğinden
daha fazla acı çektim.
- Hepsi bu.
- Bu aşk kalbinizde kaldı mı?
İnsan sadece bir kez gerçekten sever.
Değil mi?
Onu bir daha hiç gördünüz mü?
Hiç görmedim.
Hiç mi?
Hiç.
Onu affettiniz mi?
Sadece bizden af ​​dileyenleri
affedebiliriz.
Ya bugün sizden af ​​dileseydi?
L'Impartial'ı satın alın!
Marsilya'dan çalınan Danglars filosu!
Yazıyor, yazıyor!
Teknelerin nasıl çalındığını yazıyor!
Satın alın!
Günün ortasında bir limandan
tekneler nasıl çalınabilir?
En azından sigortalı mıydılar?
Sizce?
Danglars hisseleri borsada çöktü.
Ama ordu telgrafı sayesinde,
Danglars hiçbir şeyin gerçekten
olmadığını çabucak öğrenecek.
Onun teknelerini çalmak zorundaydın.
Bekleyenler için her şey zamanında gelir.
Kurtuldun. Teknelerin çalınmamış.
- Ne?
- L'Imparcial yalan söyledi.
"Danglars filosu hala "Marsilya
limanında demirli bir şekilde yüzüyor"!
Teşekkürler. Teşekkür ederim dostlarım.
Danglars sözlerimi hatırlayacak
ve düşünecek...
Bu, L'Impartial'ın yeni patronu,
sevgili Lord Halifax'ın bir hamlesi.
Kesinlikle.
Monte Cristo haklıydı.
İngiliz gazetesini sırtım hakkında
spekülasyon yapmak için kullanıyor.
Bunu inkâr ederek yayınlamalısın.
Hayır.
Anlamıyorum.
Duyuyor musun?
Dinle.
Hoş ses.
O lezzetli küçük ses.
Düşen paranın sesi.
Ben de anlamıyorum.
Bir düşün. Henüz kimsenin
bilmediği bir şey biliyor.
Düşün: poker oynuyorsun
ve rakibinin oyununu biliyorsun.
- Ne yaparsın?
- Yeniden başlarım.
Hisse senetleri en düşük seviyede.
İki gün içinde tekrar satın alırsam,
muazzam bir katma değer yaratmış olacağım.
En iyi şansım.
Hisselerini geri satın mı alacaksın?
Ne kadar gerekecek?
- 500 milyon.
- 500 milyon mu?
500 milyon. Ama bugün yapılmalı.
Borsa kapanmadan
ve bu Halifax pisliği almadan önce.
Bu geceye kadar
500 milyonu nasıl bulabiliriz?
Lord Halifax'ın en büyük düşmanını
görmeye gidiyorum.
Üzgünüm Baron ama
deniz bana her zaman
kötü şans getirmiştir.
Hisselerinizi almayacağım.
Kont...
Ancak, bir arkadaşa yardım etmeyi ve bir
düşmanı cezalandırmayı asla reddetmem.
O yüzden sana bu parayı ödünç vereceğim.
Bu parayla ne istersen yapabilirsin.
%20 faiz oranı garanti edebilirim.
Sana faizsiz borç veririm.
Sicilya'da derler ki: "Bir arkadaşın
sırtından zengin olamazsın."
Israr ediyorum.
Tüm varlıklarım için ipotek verildi.
Bu nedenle, 500 milyon değerinde değil.
Ama 200 milyon, bu kadar, söz veriyorum.
Hayır Baron,
senin sözün benim için senettir.
Fransa'da şöyle deriz:
"İyi hesaplar iyi dostlar yaratır."
Öyle olsun. Dostluk için,
kişisel garantilerini kabul ediyorum.
Bir hafta içinde
size geri ödeme yapacağım.
Şu Halifax denen adamın
teslim olmasını sağlayalım.
Bir şikâyet hazır.
Mahkemeye bizzat taşıyacağım.
Bu infazı görmek için mahkemede
olmayı sabırsızlıkla bekliyorum.
L'Impartial'in sahibi Lord Halifax,
bugün spekülasyon suçlamalarına yanıt
vermek üzere ifade vermeye çağrıldı.
Ülkeyi aceleyle terk etmek zorunda kaldı.
Ancak temsilcisinin saat 14:00'te,
bu mahkeme salonunda
olmasını sağlamayı taahhüt ediyor.
Sayın Yargıç, bu komedi yeterince uzadı.
Bulvarlarda değiliz.
Bay Halifax'ın temsilcisinden
kendisini tanıtmasını istiyorum.
Ne yapıyorsun? Daha bitmedi.
Ben Lord Halifax'ın temsilcisiyim.
Sizin karşınızdayım çünkü L'Impartial
sahte haber yayınlamakla suçlanıyor.
Ama burada Danglars teknelerinin
ortadan kaybolduğunu söylüyorum.
Filom Marsilya'da!
Bu bir şaka olmalı!
Elinizde ne kanıt var?
Marsilya kaptanlığıyla iletişime
geçmeniz yeterli olacaktır.
Peki siz ifadelerinizde
ısrar ediyor musunuz?
Israr ediyorum
ve imzalıyorum Sayın Yargıç.
Ama bunu gerçek adımla yapmak istiyorum.
Sahtekâr mısınız?
İnsanlar beni Andrea Cavalcanti
olarak tanıyor.
Sokaklarda geçirdiğim yıllardan sonra,
İtalyan aristokrasisinin büyük ve
zengin bir ailesi tarafından alındım.
Bir hırsız gibi büyüdüm
ve sonunda bir prens oldum.
Daha dürüst bir meslek değil
ama çok daha keyifli.
Gerçek babamı nihayet burada,
Paris'te buldum.
3 Kasım 1815'te doğdum.
Auteuil'de.
Sayın Hâkim bu iddialar...
Sanık iddialarının kanıtını sunabilir mi?
Az sabredin Sayın Savcı.
Sabrınız ödüllendirilecek.
Ben bir Fransız aristokratın
ve metresinin piç oğluyum!
Annem hayatta olduğumu bilmiyor çünkü
babam ona doğduğumda öldüğümü söylemiş.
Beni bir beze sarıp diri diri gömdü.
Bebek öldürmekten bahsediyorsunuz.
Eğer teyzem beni yerden çıkarmasaydı
ölecektim de.
Kimi suçluyorsunuz?
Hepinizin bildiği saygın bir adamı.
Suçunun kanıtı bu ketenin içinde.
Babam önümde duran
bu adamdan başkası değildir.
Savcı Villefort.
- Sessiz olun.
- İftira!
Seni dava edeceğim!
Bay Cavalcanti,
suçlamalarınızın ciddiyetinin
farkında mısınız?
Kanlı bile olsa bir bezle yetinmem.
Savcı söylediklerimin
kanıtını size sunacaktır.
- Saçmalıyor!
- Baba.
Annemi tanıklık ettirme.
Bence yeterince acı çekti.
Duruşma soruşturma süresince
askıya alındı. Salonu boşaltın!
Biri bitti.
-Hadi Victoria, hadi!
-Affedersiniz.
Bırakın geçelim.
Neden bana gerçeği söylemedin?
Baban beni damadı olarak istiyordu.
Ama olamazdım çünkü annen benim de annem.
Hayat çizgilerini unutma.
Mutlu ol kardeşim.
Kont!
Bu hikâyenin hiçbir anlamı yok.
Delilik bunlar.
Dün teknelerim hâlâ Marsilya'daydı.
Geri ödemek için zamana ihtiyacım olacak.
Eğer...
Geriye hiçbir şeyiniz kalmadı Baron.
Sizin olan her şey artık benim.
Geriye kalan tek şey
üstünüzdeki bu kıyafetler.
Paris'ten hemen giderseniz karınızın
ve kızınızın açlıktan
ölmemelerini sağlayabilirim.
Ama Kont...
Sence ben acımasız mıyım Baron?
Bunu bilmekle kalmıyorum,
bununla övünüyorum da.
Karını eve götürmelisin.
Çok solgun görünüyor.
İkincisi de gitti.
Baba!
Angèle'den bir hediye.
Çekilin!
Hayır!
Neden?
Ağlama.
Böyle biteceğini biliyorduk.
Bunu biliyorduk.
Haydee!
İtaatsizlik etti.
İtaatsizlik mi etti?
Neye itaatsizlik etti?
Ona sadece nefret etmeyi öğrettin.
O hançeri onun eline sen koydun.
Konuşan senin acın.
Onu bir oğul gibi sevdim.
Beni de seviyor musun?
İntikamın için beni de
feda etmeye hazır mısın?
Bu intikam değil.
Adalet.
Gözyaşlarını unutma Haydée.
Annenin ağlayışını ve babanın kanını.
Ve onlara ihanet eden kişinin adını.
Adını unutma!
Eğer beni, benim seni
sevdiğim kadar seviyorsan,
beni bir daha görmeye çalışma.
Anlamayacak kadar asil bir kalbe sahipsin.
Kendimle savaşmak ve gözyaşlarımı
içmek için gücümü koruyorum.
Benden uzakta mutlu ol,
bunu hak ediyorsun.
Albert?
Albert.
Sen delisin.
Kalamazsın.
Haydée, seni sadece
bir süredir tanıyorum...
Git buradan.
Benden vebadan kaçar gibi kaç.
- Seni mutsuz edeceğim.
- Benimle kaç.
Sana yemin ederim Haydée,
Umutsuzluk yerine,
sana vaat ettiğim mutluluk bu.
Beni tanımıyorsun. Kont'u tanımıyorsun.
Haydee...
Eğer beni, benim
seni sevdiğim gibi seviyorsan...
Bana elveda de.
Yalvarırım.
Söyle!
Peki.
Kalbimin en derinliklerini okuyan
Tanrı'ya and olsun ki,
bensiz mutlu bir hayat yaşamanı diliyorum.
Elveda aşkım.
Bu bakış.
Sensiz yaşamanın anlamı yok.
Bu da benim talihsizliğim.
Ne yapacaksın?
Emin ol, sözümü tutacağım.
İntihar etmeyeceksin, değil mi?
Neden umurunda olsun ki?
Senin gözünde ben zaten ölüyüm.
Kaçalım.
Haydee.
Morcerf ailesine
katılmak istiyorsan Haydee,
Albert senin hikâyeni bilmeli.
Sessiz kalırsan, senin yerine
ben konuşmak zorunda kalacağım.
Gerçekten senin adına
konuşmam mı gerekiyor?
Kont, lütfen.
Haydée aslında...
Dur!
Konuşacağım.
Babam Ali Tebelin olarak
bilinen seçkin bir adamdı.
Yanya Paşası.
10 yaşındaydım.
Benim ve annemin gözleri önünde öldürüldü.
Müttefikimiz olan
bir Fransız askeri tarafından.
Bir düzine kurşunla
delinmiş hâlde olan babam
ayağa kalkacak gücü buldu
ve ona ihanet eden adamın
gözünü oydu.
Annemi bir daha hiç görmedim.
Bu memur beni köle olarak sattı.
Balkanlar'daki bir Ulah kabilesine.
- Adı...
- Bu kadar yeter.
Albert.
- Beni manipüle ettin.
- Seni uyarmıştım.
- Beni kullandın.
- Söylediklerine pişman olabilirsin.
- Beni korkuttuğunu mu sanıyorsun?
- Beni kışkırtma.
Albert, lütfen.
Kont!
Her şeyimi aldın benden.
Kirlettiğin ismim hariç.
Hayır!
Kont, yalvarırım.
Eldivenini yere düşürdüğünü varsayıyorum.
Yarın sana iade edeceğim.
Hiç mi acıman yok?
Edmond Dantès'e acıdılar mı?
Bana bak.
Ben sağır ve kör bir ölümcüllüğün
silahlı kolundan başka bir şey değilim.
Fernand de Morcerf babamın
deneyimlediğini deneyimleyecek.
Albert'i öldürürsen,
artık "Tanrı benimle" diyemeyeceksin.
Bir katil olacaksın.
İncil, "Babaların günahlarını
çocukları öder." der.
Jacopo, onu takip et.
Bizi yalnız bırak Jacopo.
Hanımefendi.
Burada ne yapıyorsunuz?
Edmond, oğlumu öldürmeyeceksin.
Bana ne dediniz?
Adını söyledim.
Önünde duran Madame de Morcerf değil,
Mercédès.
Bu isimde birini tanımıyorum.
Seni gördüğüm anda tanıdım.
Seni görmesem bile sesini tanırdım.
Mantığım mücadele ediyordu
ama kalbim biliyordu.
O zamandan beri seni takip
ediyorum, seni izliyorum,
Morcerf'den ne istediğini
anlamaya çalışıyorum.
Fernand demek istediniz
sanırım hanımefendi.
İsimlerimizi hatırlayabildiğimize göre.
Suçlu benim.
Yokluğun karşısında güçsüz olan bendim.
Sen öldüğünde inancını kaybeden bendim.
- Bendim!
- Neden? Neden yalnızdın?
Neden yoktum? Neden tutuklandım?
Neden öldüğüm varsayıldı?
Bilmiyorum.
Sanırım artık sana aşk mektupları yazmıyor
ama el yazını kolayca tanırsın.
Al bak.
Bak Mercedes.
Kocanın 20 yıl önce
Villefort'a yazdığı şey bu.
İntikam almalıyım Mercedes.
Almak zorundayım.
Öyleyse al intikamını Edmond.
Ama suçlulardan.
Sana ihanet eden Fernand'dan intikam al,
benden intikam al, ama Albert'ı bağışla.
Ne çok dua ettiğimi bilseydin...
Ne çok ağladığımı bilseydin...
Babanı yalnızlıkta mı kaybettin?
Sevdiğin kişiyi başkasının
kollarında gördün mü?
- Bunların hepsini gördün mü?
- Hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ama sevmekten hiç vazgeçmediğim
bir adamın
oğlumun katili olmaya
hazır olduğunu görüyorum.
Ne istiyorsun?
Çocuğunun yaşamasını mı istiyorsun?
Yaşayacak.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim Edmond.
Seni tekrar bulacağım.
Seni hep nasıl hayal ettim,
seni hep nasıl sevdim.
Elveda demeliyiz.
Elveda mı?
Adaleti sağlamaktan vazgeçersem,
beni hayatta tutan şeyden vazgeçerim.
Düello yarın gerçekleşecek.
Elveda Mercedes.
Sir Albert de Morcerf,
Monte Cristo Kontu'nu alenen kışkırttı.
Düello 20 adımda, emrimle gerçekleşecek.
Öncelik hakaret edilene.
Yerlerinize.
Hadi beyler.
Ateş!
Sanırım gözlerinde bir hayal kırıklığı
parıltısı görüyorum.
Onun hayatını aldığın
ve kalbimi söktüğün için
seni asla affetmeyeceğim
Onu sevmiştim.
Demek onu sevmiştin?
Ondan nefret etmem için elinden geleni
yaptın ama yine de ona âşık oldum.
Birbirimizle ne kadar akıl
yürütmeye çalışsak da, çok geç.
Dengemizi kaybettik.
Artık şansımız yok.
Ama bu sesi duymak yerine,
senin sesini duydum.
Onun ve benim talihsizliğimize sebep olun!
Ona vermediğim bu sevgiyle ne yapacağım?
Ona söylemediğim o sözlerle?
Ona söyledin zaten.
Seni duydu.
Albert...
Kont!
Hemen kaçın buralardan.
Kaçın ve kimsenin mutluluğunuzu
çalmasına izin vermeyin.
Edmond!
Edmond, çık ortaya!
Seni bekliyordum.
Sonunda gerçek yüzünü gösteriyorsun.
Bense senin gerçek yüzünü
ortaya çıkarmaya çalışıyordum.
Gerçekte kim olduğunu.
Sonra ayak izlerini takip ettim.
Senin gittiğin her yere gittim.
Hepsiyle tanıştım:
Arkadaşların, silah arkadaşların,
düşmanların, herkes...
Aldatmadığın kim kaldı Fernand?
Kime sadık kaldın?
Her yerde gerçek yüzünü gösterdin.
Bana ihanet ettiğin gün
insanlığa olan inancımı yitirdim.
Beni öldürmeliydin.
Asla çok geç değildir.
Kalk.
Bana bak.
Bana bak!
Beni öldür.
Ölümde hep bir büyüklük buluruz.
Sonunda da onları affederiz.
Affetmek istemiyorum.
Mercédès, hayatın bizi birbirimizden
21 yıl önce ayırdığı yerde,
sana veda etmeye geldim.
O zamandan beri içimde ve
çevremde o kadar çok şey kırıldı ki,
tanıdığın adam artık yok.
Ölene kadar ve hatta öldükten
sonra bile seni seveceğime söz verdim
ve seni her zaman seveceğim,
ancak artık sana mutluluk
getirmek benim elimde değil.
Sana sadece teselli sunabilirim.
Çocuğun mutlu olacak.
Albert ve Haydée bizim
yaşayamadığımız hikâyeyi yaşayacak.
Bizden sonra yaşayacak olan çocuklarımız
aşkın tadına bakacak.
Sana yazarken,
seninle son anlarımı yaşıyorum.
Sonraki her şey sadece anılar olacak.
Onları denize götüreceğim,
dünyada her şeyin ufuk olduğu
ve insanların olmadığı o yere.
Yaşa ve mutlu ol.
Belki de ilahi takdir bizi
tekrar bir araya getirene kadar,
tüm insan bilgeliğinin şu iki
kelimede saklı olduğunu asla unutma:
Bekle ve umut et.
Edmond Dantes, Monte Kristo Kontu.
MONTE CRISTO KONTU